//1

Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
 пользователя;
 менеджера проекта;
 дизайнера;
 верстальщика;
 клиентского программиста;
 серверного программиста. 

С точки зрения пользователя, я считаю, что хорошая верстка - та, где не только не едут блоки, хорошо работает анимация и тд, но и где с точки зрения пользовательского опыта все интуитивно понятно, работют ховеры, все элементы откликаются на действия пользователя. Так же приятно, когда учтены какие нибудь мелочи, (пример из приложения ВК) когда мы находимся на верху страницы на мобильном устройстве страница реагирует когда мы пытаемся до конца оттянуть страницу вниз.

В качестве менеджера проекта у меня не было опыта оценивать сайты, но могу предположить что это должна быть верстка которая не навредит бизнесу, не будет плохо влиять на трафик поситителей сайта (без багов).

С точки зрения дизайнера могу предположить, что верстка должна отражать все дизайнерские задумки, была насколько можно приближена к макету.

С точки зрения верстальщика верстка должна быть семантичной, кроссплатформенной, кроссбраузерной, также она должна учитывать все изменения, которые могут произойти на сайте (дополнение контентом, перестановка блоков, добавление новых страниц на сайте), чтобы в будущем можно было легко поддерживать сайт.

Со стороны клиентского программиста верстка должна быть понятной, читаемой, чтобы с версткой можно было легко работать. Так же желательно, чтобы на определенных блоках либо элементах, где это нужно имелись нужные атрибуты (на инпутах name, уникальные идентификаторы там, где это требуется)

С точкой зрения серверного программиста затрудняюсь ответить, так как работала с готовыми api и серверами.


//2

Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
и технологии вы применяли на практике. 

Для крупных многостраничных сайтов очень важно понимать, разнообразие посетителей сайта, поэтому очень важно повышать доступность сайта, и кроссбраузерность, верстка должна одинаково хорошо отображаться в различных браузерах и на различных устройствах. Для поддержки таких сайтов нужно максимально разделять ответсвенность, разделять код на блоки, чтобы в любой момент можно было найти нужный кусок кода и работать с ним, не теряя много времени на его поиски, также чтобы не загрязнять глобальное пространство. Так же важна скорость разработки и работы сайта.

На моем опыте я применяла методологию БЭМ для верстки. Далее для программного я использовала сборщик модулей, также планировщик задач для автоматизации рутинных задач (компиляция кода, сжатие изображений, расставление вендорных префиксов у свойств css и т.д).


//3 

Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.

Корректного отображения свойств различных браузерах применяются вендорные префиксы. Если какое либо свойство вызывает сомнения в работе я пользовалась сервисом CanIUse, который показывет поддержку данного конкретного свойства в различных браузерах. Также я обнуляю стили перед тем как делать верстку, чтобы минимизировать пересечение моих стилей со страндартными стилями браузеров. Для тестирования использовала в первую очередь инструменты разработчика в браузере, далее тестировала на устройствах которые имеются у меня.


//4

Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 

Плагины в редакторе кода(я использую VS), такие как live server, sass compiler и другие. Также для этих целей помогают gulp и webpack.


//5

Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Сначала начну искать решение в интернете, спрошу на stackoverflow, в беседах разработчиков, где я сижу, а дальше буду двигаться от ситуации.

С подобным на практике я не сталкивалась, всегда выручали вендорные префиксы, если и они не работали то находила решение в интернете.


//6

Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

В первую очередь спрошу у него, если по какой то причине мне так и не удалось узнать как именно должны выглядеть елементы при взаимодействии с пользователем, то сделаю стили на свой вкус, при этом постараюсь, чтобы они максимально гармонично смотрелись.


// 7

Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны? 

В данный момент я обучаюсь на react + redux (react уже прошла, изучаю redux) автора Ивана Петриченко, также черпаю знания и вдохновение из каналов на youtube: Владилен Минин, Иван Петриченко, Михаил Непомнящий, Web Dev Simplified, Ulbi TV, Red Group, webDev, Dev Ed etc. Также сижу в различных пабликах ВК по программированию, и иногда смотрю мини туториалы в инстаграм, также читаю статьи на Хабре.

Наиболее близкое мне направление разработка на react, ну и js-программирование.

Культура и искусство :)


//8

Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами. 

Меня зовут Эмилия, мне 22 года. С программированием познакомилась еще 2020 году, тогда я еще обучалась в университете на направлении промышленное и гражданское строительство, но тогда я поняла, что не хочу это не мое и нужно искать дело, которое мне нравится и в котором я хочу развиваться дальше. Так спустя пол года исканий я дошла до верстки, а потом уже дошла до программирования на js и react, но пройдя курсы я не могла найти работу, а деньги заканчивались так что я пошла работать барменом и проработала так пол года, но потом я все таки осознала, что хочу все таки заниматьяся программированием, уволилась и приобрела курс у Ивана Петриченко и начала вспоминать старое и изучать новое, и вот, спустя 4 месяца я здесь. Из хобби книги, видеоигры, музыка и немножко спорта.

Мой вебсайт: https://emiliaweb.ru 
Там же можно ознакомиться с моим резюме(по ссылке в правом верхнем углу) и гитхаб аккаунтом с моими работами.

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































